中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
翻譯: 瓜 榆生 校對: 富勒堅 晨星
時軸: 馬路 後期: Megumi 壓製: 冬冬
僅憑言語 難以表達
言葉じゃわかんないようにできてる
那也沒關系 因為我們仍願停留在這裡
それでいいんだ 僕らまだここに居たいから
僅憑那而有所牽連
それだけが繋ぎとめた
也只是因為相似的我們
だって似た者同士の僕ら
都藏有不為人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度過每日
淡々と毎日が 望んだ日常
我要揭開那未滿足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真實的你 虛假的你 都沒關系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜過頭的回憶 都撫慰著我的心
甘すぎてひどい思い出も 心を凪いでく
想要看懂那個笑容 不管是選擇未來的證明
その笑みを解いてみたい 明日を選んだ証明も
還是我們兩人的關系 都扭曲地交纏著
ふたりぼっちな関係も 歪に絡み合う
真相就藏在那雙眼眸中
真相はその瞳の中
第三集 Humpty Dumpty
好了 別東張西望
ほら よそ見しない
小鳩 是我 小佐內
小鳩くん? 私 小佐内
誒 真少見呢 有什麼事嗎
あれ? 珍しいね どうしたの?
那個 能不能陪我去一個地方
「あのね ちょっと付き合ってくれる?」
可以啊 去哪
いいよ どこ?
Humpty Dumpty
ハンプティダンプティ
※Humpty Dumpty：指又矮又胖的人，是英語中的一個謎語，也隱喻「破鏡無法重圓」
我記得你說過再也不去Humpty Dumpty了來著
ハンプティダンプティって あそこは確か 封印したはずじゃ
別說
言わないで
什麼都別說
何も言わないで
我知道了
わかった
她又打算暴飲暴食了嗎
小佐内さん またやけ食いするつもりかな?
自己一個人在笑?
一人で笑ってる
你什麼時候到的?
いつからいたの?
剛剛
たった今
自行車 你重新買了啊
自転車 買い直したんだ
嗯 走吧
うん 行こう
要一個原味戚風蛋糕和一杯咖啡
私 スタンダードシフォンとコーヒー
一個水果千層和一個意大利鮮奶酪
ミルフィーユとバンナコッタと
還有一個草莓蛋糕
ストロベリーショート
我要一杯咖啡
僕はとりあえずコーヒー
還有 栗子蒙布朗 要一個
と モンブラン 単品で
發生什麼事了
何かあったの?
沒什麼
何も
考試考得怎麼樣?
テストどうだった?
應該還考得不錯
うん それなりにできたかな
是嗎 那就好
そっか そりゃよかった
但是
でもね
生物有點考砸了
生物でちょっと
將蛋白腖和蛋白質降解為多肽的酶
ペプトンとたんぱく質をポリペプチドに変える酵素
我一開始只想到了蛋白酶
ペプチダーゼが最初に浮かんで
完全想不起來其他的
それ以外 思いつかなくなっちゃった
我真的差點就想起來了
本当に思い出しかけてたの
但在那時
でもね その時
有玻璃碎了
ガラスが割れたの
教室的清潔櫃裡 花瓶哐當一聲碎了
教室の掃除道具入れの中で 花瓶がガシャンって割れて
就因為這樣 我全忘記了
それで 全部忘れちゃったの
而且水還灑出來了 清理非常辛苦
水もこぼれて 後始末が大変だった
那還真是無妄之災呢
そりゃあ 災難だったね
所以我感覺有點難過
それで私 なんだか悲しくなって
難過?
悲しく?
所以過去找你
小鳩くんを捜したの
你難道考完試以後一直在找我?
もしかして テストが終わってからずっと捜してたの?
嗯
うん
你直接發消息給我就好了
メッセージくれればよかったのに
我發了哦 但你沒有回我
送ったよ 返事がなかったけど
我把手機忘在學校了
スマホ学校だ
是嗎
そうなの?
嗯
うん
考試前我關了機 鎖進了櫃子裡
テストの前に電源切って ロッカーに入れてたんだった
要去拿嗎
取りに行く?
嗯 那我去去就回
うん ちょっと行ってこようかな
我覺得那樣比較好
それがいいと思う
之後有空嗎?
我們去吃蛋糕吧
你在哪?
好像沒開機
小鳩?
真對不起她啊
悪いことしたな
好了 是時候結束這個小插曲了
さて おつかいを済ませなきゃ
考試期間 放在清潔櫃裡的花瓶碎了
テスト中に 掃除道具入れの中で花瓶が割れた
是有人故意這麼設計的
誰かがそうなるように仕掛けた
打擾了
失礼します
你還在Humpty Dumpty嗎?
現在在吃南瓜布丁
久等了
お待たせ
還吃得下嗎
食べられる?
還想吃馬約蘭蛋糕 但大概不行了
マルジョレーヌも食べたかったけど 多分駄目
結果如何?
それで?
不好意思
失礼しました
果然大家都會不自覺地看過去呢
やっぱり見ちゃうよね
一下發出很大的響聲 在座的各位都會往那邊看
大きな音が鳴れば そこにいる全員が出どころを振り返る
這是作為生物很自然的反應
生き物としての自然な行動だよ
即便是在嚴禁東張西望的考試當中
たとえそれが よそ見厳禁のテスト中だったとしても
澱粉酶 澱粉→麥芽糖
麥芽糖酶 麥芽糖→葡萄糖
蔗糖酶 蔗糖→葡萄糖和果糖
胰蛋白酶 蛋白質 蛋白腖→多肽
我朋友是這麼說的
で 友達が言ってたよ
哪張桌子?
どの机?
將膠帶撕下的善良小市民 肯定守口如瓶
テープを剥がした善良なる小市民は きっと口を割らないだろう
竟然留下證據 嫌犯可真是粗心大意
証拠を残すなんて 犯人はうっかり屋さんね
真的是這樣嗎
どうかな
能夠運用巧妙手段打碎花瓶的嫌犯 我不認為會這麼粗心
巧妙な手口で花瓶を割った犯人が 油断したとは考えにくい
有可能 事情比我們想的還要複雜
もしかしたら 事態はもっと複雑だったのかもしれないよ
也就是說他想把這事嫁禍給別人?
ぬれぎぬを着せようとしたってこと?
雖然我不知道真相如何
本当のことはわからないけど
但事到如今
まぁ でも今さらだよ
就像碎掉的花瓶 無法恢復原狀了
割れた花瓶は戻らないってね
請問咖啡需要續杯嗎
コーヒーのおかわりはいかがですか?
再要一個馬約蘭蛋糕和一個薩法倫鬆餅
マルジョレーヌとサヴァランも追加で
你真有耐心呢
よく我慢したね
這種程度 沒什麼大不了的
このぐらいなら 平気
小市民不會因為寫錯一兩道題就生氣
小市民たるもの テストの１問や２問で腹を立ててはならぬ
更別提是復仇了
まして 復讐なんてもってのほか
嗯
うん
今天真是個好日子
今日はいい日だったな
考試也結束了 還吃到了蛋糕
テストも終わったし ケーキも食べたし
坂上
サカガミ
不行 小佐內
駄目だ 小佐内さん
已經追不上了
もう追いつけないよ
我們回去吧
帰ろう 小佐内さん
小鳩
小鳩くん
我碰巧看到你進去了
入っていくのが見えたから
你這是第二次被叫來了吧
これで呼び出し 二度目になっちゃったね
是之前在盜竊現場
この前は 泥棒があった現場で
有人看到了你的自行車的事吧
小佐内さんの自転車が目撃されたって話だったかな
嗯
うん
有位住在本土街的公寓裡 姓「IKIOBE」的學生
本土町のアパートに住んでる 「いおきべ」って学生さんがね
「IKIOBE」?
「いおきべ」?
數字的「五百」加上「旗」和「頭」 「五百旗頭」同學
「五百」に「旗頭」って書いて 「五百旗頭」さん
聽說他去選舉投票的時候 印章和身份證被偷走了
選挙で投票に行ってる間に 印鑑と身分証を盗まれたんだって
為什麼你知道得這麼多
どうしてそんなに詳しいの?
因為難過 就做了許多調查
悲しくなって いろいろ調べたの
那老師今天說了什麼
で 今日はなんだって?
說找到自行車了
自転車見つかったって
被昨晚路過的車碾了過去
ゆうべ通りかかった車がひき潰して
車主給學校打電話索賠來著
その人から学校にクレームの電話があったんだよね?
明明是自己不小心才這樣的 真虧他還有臉抱怨
自分の不注意でひいておいて よく文句なんて言えたもんだね
車主好可憐
ドライバーさんかわいそう
居然在這種地方碾到自行車
こんな所で 自転車なんかひくはめになっちゃって
不管哪個 都是坂上的錯
それもこれも サカガミのせい
這一塊一定是坂上踹的
これきっと 踏んだの サカガミ
你覺得昨天發生了什麼?
小鳩くん 昨日何があったんだと思う?
這個嘛
それは えっと
好吧 我認為大致是這樣的
そうだね 大体こんなとこだと思う
這之後他就跑走了
そうして走りだしたんだろう
跑去哪裡?
どこに?
這麼偏僻的地方 到底有什麼呢?
こんな街外れ 一体何があるっていうの?
你冷靜點
小佐内さん 冷静にね
我很冷靜
私 冷靜
坂上當時穿著水校中學的制服吧
サカガミは 水上高校の制服を着てたよね
我們在便利店看到的犯罪團伙中 也有騎摩托的人
コンビニで見たグループの中には バイクに乗ってる人もいた
騎摩托上學的話 他們也許住在附近
バイク通学なら この辺りに住んでるのかもしれない
他們的上下級關係很緊張
上下関係が厳しそうだったから
所以被前輩叫到家裡 才會急急忙忙的吧
先輩の家に呼び出されて 急いでたのかも
即便如你所說 他該怎麼回去呢
そうだったとしても 帰りはどうしたの?
因為他沒必要急著回去
帰りは 急ぐ必要ないから
可以坐公交車
バスにでも乗ればいいし
也可以搭同伴的車回去
バイクの後ろに乗っけてもらってもいい
但是這一帶沒有公交車站哦
でも この辺りにバス停はないよ
他也不像有錢叫出租車的樣子
タクシーに乗れるほど余裕があるようには見えなかったけど
還有可能 他的目的地不在這裡
目的地は ここじゃなかった とも考えられる
因為左邊就是回市區的路
左の道は街に戻る道だから
應該沒必要特意爬過這個山坡
わざわざあの丘を越えてくる必要はなかったはずだ
那他就是走了右邊的路
じゃあ 右の道ってことになるけど
坂上的交通方式是自行車
サカガミの移動手段は自転車で
他的車被偷了 所以才偷了你的車
その自転車を盗まれたから 小佐内さんの自転車を盗んだ
他所在的團伙中 也有人騎摩托
彼の所属するグループは  移動にバイクを使う人もいた
這條路的前方 好像有駕校
この道の先には 自動車学校があるみたいだね
坂上也許是來考摩托車駕照的
サカガミは バイクの免許を取ろうとしてたのかもしれない
但是 我們來這的途中也有駕校
でも自動車学校ならここに来る途中にもあったよね
也是 不管怎樣 以我們現有的線索
そうだね いずれにしろ 今ある手掛かりだけじゃ
什麼也說不準
何も断定はできないよ
我明白你很不甘心
悔しい気持ちもわかるけど
但是自行車畢竟失而復得了
こうして自転車は戻ってきたんだし
我們回家吧
もう引き揚げよう
我才沒有不甘心
悔しくなんて ない
我要在這裡 再等一小會兒
もう少しだけ ここにいるね
怎麼了?
何があるの?
快要到我們昨天見到坂上的時間了
もうすぐ 昨日サカガミを見た時刻になるの
小鳩 看那個
小鳩くん あれ
原來如此
なるほどね
坂上昨天沒趕上駕校的公交車吧
サカガミは昨日 自動車学校のバスに乗り遅れたんだろう
所以飛快地騎自行車上坡 搶在公交的前面
そこで自転車を飛ばして 丘を越えるルートで先回りした
駕校的免費接送公交在沒有站牌的地方也會停
無料送迎バスなら バス停のない所にも止まるし
往返時間也應該是固定的
巡回の時間も決まってるはずだ
不用擔心怎麼回去
帰りの心配もいらないよ
所以 他把我的自行車丟下了
それで 私の自転車を乗り捨てたのね
既然公交車來了
バスも来たことだし
就基本可以斷定坂上的目的地是駕校
サカガミの目的地は自動車学校で ほぼ間違いないだろうね
那我們要不到此為止 回家吧
この辺で終わりにして もう帰ろう
到此為止?
終わりにする?
不 小鳩 才沒有結束
ううん 小鳩くん これからじゃない
好不容易揪住了他的狐狸尾巴
せっかく尻尾をつかんだんだもん
狐狸尾巴?
尻尾?
他糟蹋了我的春季限定草莓撻
私の春期限定いちごタルトを台無しにして
又情急之下扔了我的車
自分の都合で自転車を捨てて
多虧了他 我明明想過平靜的校園生活
おかげで 私ってば静かな学校生活を送るつもりだったのに
卻被當作了小偷
一度は泥棒扱い
兩次被叫到學生指導室談話
生徒指導室には 二度も呼ばれて
吶 小鳩
ねえ 小鳩くん
這些事情你怎麼想?
こういうのってどう思う?
小佐內
小佐内さん
我要讓他付出代價
償ってもらわないと
不行小佐內 自行車已經回來了
駄目だよ 小佐内さん 自転車は戻ってきたんだ
你該心滿意足了
満足すべきだよ
不要再想別的了 放下吧
それ以上考えたら駄目だ 流すんだ
我們不是約好了要做小市民嗎
小市民になるって約束したじゃないか
不就此忍氣吞聲 才不是小市民
ここで泣き寝入りしなかったら 小市民じゃない
但是我
でも私
你要忍住 現在正是修行時呀
耐えるんだ ここが我慢のしどころだよ
但是我
でも 私
什麼都沒做
何もしてないの
什麼都
何も
可是
なのに
小鳩 這樣想如何?
ねえ小鳩くん こういうのはどう?
怎樣想?
どういうの?
你覺得對於我們小市民而言 什麼最重要?
私たち小市民にとって 一番大切なものってなんだと思う?
安於現狀
現状に満足すること
如果我說 對於小市民最重要的是
小市民にとって一番大切なのは
保護私有財產呢?
私有財産の保全 ってことにしたら?
需加強預備兵力以達成機動防禦
請求增援
有屁快放
有要緊事就快說
さっさと要件を言え
要是些雞毛蒜皮 我就回部裡了
くだらんことなら俺は部に戻る
不是什麼雞毛蒜皮的事 說來話長
くだらない話じゃないんだけどね 短い話でもないんだ
先坐嘛
まあ 座りなよ
不過也算萬幸
でもまあ よかったよ
很少聽說自行車被偷了還能找回來
とられた自転車が戻ったなんて話は あんまり聞かないからね
如果是「萬幸」就沒有叫我的必要了
「よかったよ」で終わりなら 俺を呼ぶ意味はないよな
小佐內打算對自行車小偷實施報復
小佐内さんが 自転車泥棒に復讐を企ててる
挺好
それはいい
還敢把手伸向別人的東西
人様のものに手をつけるってのがどういうことか
就該教訓教訓那該死的東西
そのくそったれに教えてやれよ
你當然有實力教訓他了
健吾なら 教えられるだろうね
出了什麼事 還能鐵拳制裁
いざとなればうなれ鉄拳でさ
但是 小佐內的話
でも 小佐内さんなんだ
難不成是要我做保鏢?
まさか 俺に用心棒をやれって言うんじゃないだろうな?
大概就是這樣
大枠で そんなところなんだけどね
這是小佐內拜託我的嗎
それは 小佐内からの頼みなのか?
不
いや
那我就不該出面
なら 俺の出る幕じゃない
但是小佐內有危險啊
でも 小佐内さんに危険が迫ってるんだよ
什麼危險?
どんな?
就是 呃
それは えっと
怎麼了?
どうした?
沒
いや
有話 就說明白
言いたいことがあるなら はっきり言え
老實說 我還沒有理清來龍去脈
正直な話 まだ細かく読みきってないんだ
那就想好了再來找我
なら読みきりでもなんでもやってからにしろ
我真是搞不懂你
わからんな
你有些頭緒吧
考えてることがあるんだろ?
你有自信看清來龍去脈吧
読みきる自信もあるんだろ?
為什麼不這麼做?
なぜそうしない?
你以前不最喜歡這種案子嗎?
そういうのは むしろお前の好きなシチュエーションだろ
是「以前喜歡」
「好きだった」 だよ
現在不喜歡了
もう 好きじゃないんだ そういうのは
我注意到了
気づいたんだ
有人拚盡全力思考的問題
誰かが一生懸命考えてる問題を
被我在旁邊插嘴解開
端から口を挟んで解いてしまう
喜歡我這麼做的人 相當少
それを歓迎してくれる人は 結構少ない
會感謝我的人 就更少了
感謝してくれる人なんて もっと少ない
比起這些 與我敬而遠之 討厭我的人多了去了
それよりも 敬遠されること 嫌われることのほうがずっと多いってね
並不是那樣吧
そんなことはないだろう
你也許不明白
健吾にはわからないかもしれないね
我從幼兒園的時候開始
こちとら幼稚園の頃から
就會先人一步 發現事件的真相
人様に先んじて事の真相を見抜いてきたんだ
也經常因為多嘴被人疏遠
口を挟んで疎まれるのはもうたくさん
我想做個清清白白
清くつつましい
安於現狀的小市民 有什麼錯
現状に満足する小市民を目指して何が悪い
就是這麼一回事
まあ そういうことなんだけど
請你多多包涵了
この辺で勘弁してもらえないかな?
那你更要好好考慮了
なら なおさら考えろ
你更適合之前那樣
お前は そっちが似合ってる
我剛剛的話 你聽清了嗎
今の話 聞いてた?
雖然不清楚發生了什麼
何があったか知らないが
但像現在這種嘀嘀咕咕 彆扭的樣子
今のお前みたいにこそこそこぢんまりした奴と
我可不想再和你來往了
俺は付き合いたいとは思わん
你以前確實是個討厭鬼 但我不討厭你
昔のお前は嫌な奴だったが 俺は嫌いじゃなかった
你想當你的小市民 隨你的便
小市民とやらになりたいなら 勝手になればいい
真嚴肅啊 健吾
いやあ 厳しいね 健吾
不好意思 常悟朗 說實話我是在激你
悪いな 常悟朗 正直で売ってるんだ
我現在要賭一賭
今から 賭けをするよ
先給小佐內打電話 要是她能就此收手就作罷
小佐内さんに電話して この件から手を引かせられればよし
不能的話 我就稍微動動腦筋
できなかったら ささやかな知恵を絞って
用語言概括出 我小佐內覺得會遇到危險的理由
小佐内さんが危険だと思う理由を言葉にまとめる
那就開始吧
じゃあ 始めよう
我認為
僕が思うに
這個案子需要環環相接的推理 才能看清脈絡
これは 推理の連鎖で片がつく
此為你我之命運
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心裡的痛楚 如今也在尋求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滾燙灼熱
アツアツ
臉上掛著如剛凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反復與甜黨的你糾纏不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放學後
雨模様の放課後
你說著「你覺得這樣如何」
「こんなのはどうだろう」
露出惡作劇般的微笑
悪戯に微笑む
飄然而起
ふわって
你齊肩的短發隨風舞動
尼そぎが風に揺れる
我們仍沉溺於孤獨的過去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的執念
小賢しさも執念深さも片がつく
向著遠方的星進發！
あの星を目指した！
能衷心歡笑的日子終會再來
いつかまた心から笑える日々が訪れても
無光亦無暗
光も闇もないよ
表裡皆是你
表も裏でも君だよ